Instruktur: Mari kita kembali ke antarmuka untuk objek.
Anda juga dapat mendefinisikan properti opsional di antarmuka dan juga
di kelas, seperti yang akan saya tunjukkan kepada Anda.
Untuk itu, Anda menambahkan nama properti Anda,
katakanlah 'outputName' di sini, bisa apa saja yang Anda inginkan tentunya, dan itu
harus berupa string.
Saya tidak ingin memaksa setiap kelas berdasarkan Named untuk
memiliki itu.
Seharusnya bersifat opsional, apakah Anda ingin memilikinya atau tidak.
Anda bisa menentukan properti opsional dengan
menambahkan tanda tanya setelah nama properti.
Ini memberitahu Tivescript bahwa properti
ini mungkin ada di kelas yang mengimplementasikan antarmuka ini
tetapi tidak harus.
Dan oleh karena itu, kita tidak mendapatkan kesalahan di
sini di 'Person' meskipun saya tidak memiliki properti
nama keluaran karena itu opsional.
Sekarang tentu saja, saya dapat menambahkan nama output
di sini dan menginisialisasi ini dengan beberapa nilai atau menggunakannya
seperti properti lainnya, tetapi saya tidak harus melakukannya.
Sekarang pada kelas Anda juga dapat memiliki properti opsional.
Nama yang sama di sini harus opsional, karena
mungkin kita tidak mendapatkan nilai di sini untuk N.
Kita bisa menambahkan tanda tanya di
sini juga di kelas kita.
Kita sekarang juga harus membuatnya opsional di sini di
Named jika tidak kita melanggar antarmuka kita
yang memaksa ini menjadi string.
Sekarang saya katakan bahwa ini bisa bersifat opsional.
Jadi di sini tidak opsional,
dan di sini ketika saya menetapkan ini sama
dengan N, saya hanya ingin melakukan ini jika N benar, jika sudah
ditetapkan.
Jadi hanya jika bukan string kosong misalnya.
Jika tidak, nama tidak akan diatur dan itu tidak apa-apa
karena saya mengubahnya menjadi properti opsional
baik di sini di antarmuka tetapi juga di kelas saya.
Sekarang di sini, ketika kita membangun objek
baru, kita bisa melakukan ini tanpa memberikan nama.
Untuk mengizinkannya, kita harus pergi ke konstruktor
dan memberikan nilai default di sini atau juga menambahkan
tanda tanya di sini.
Ini semua untuk memungkinkannya.
Anda dapat menambahkan parameter opsional
baik dengan memberikan nilai default fall back atau dengan
menambahkan tanda tanya dalam
hal ini nilai default akan tidak terdefinisi.
Dan sekarang kita bisa memanggil konstruktor ini tanpa nilai
karena kita memiliki parameter opsional
itu dan karena kita memiliki properti opsional yang oke, kita tidak
perlu menginisialisasinya.
Dan karenanya setelah itu jika
Anda menyapa, nah nama ini tentu saja akan menghasilkan undefined.
Jadi mungkin kita harus memeriksa di sini juga jika
kita punya nama, dan jika kita punya
kita konsol. log ini.
Kalau tidak, kita menghibur. log "hi" tanpa referensi nama
karena kita tidak memilikinya.
Jika kita mengatakan bahwa jika semuanya
terkompilasi dan kita hanya melihat
hi di sini karena tidak memberikan nama.
Jadi itu akan menjadi properti opsional
baik di kelas maupun di antarmuka
dan juga di daftar konstruktor saya di sini.
Sekarang, untuk membuatnya lebih
jelas lagi, ketiga hal ini hanya terkait secara longgar.
Anda dapat properti opsional dalam sebuah antarmuka dan kemudian
mengimplementasikannya sebagai properti non opsional di
kelas.
Anda kemudian hanya perlu memastikan bahwa logika Anda sedemikian
rupa sehingga ini selalu diinisialisasi jika tidak, Anda akan mendapatkan kesalahan
seperti yang baru saja Anda lihat.
Atau Anda memiliki properti opsional dalam
antarmuka dan properti opsional dalam kelas Anda,
maka Anda tidak perlu menetapkan nilai dalam semua kasus di sini.
Dan sebagai tambahan dan sama sekali tidak terkait di sini,
Anda dapat memiliki parameter opsional
dalam fungsi dan oleh karena itu juga dalam metode
termasuk metode konstruktor.
Parameter opsional didefinisikan baik
dengan tanda tanya,
di mana nilai default jika tidak ditetapkan karena itu tidak terdefinisi
atau hanya dengan menetapkan nilai default seperti ini.
Kemudian seperti yang Anda pelajari, ini juga
opsional dan nilai default akan diasumsikan jika Anda tidak memberikan
nilai yang lebih spesifik.
Jadi ini memberi Anda lebih banyak fleksibilitas
dalam bagaimana Anda menyusun kelas Anda, dan
ketika kita berbicara tentang antarmuka,
bagaimana Anda menyusun kelas kontrak Anda
mungkin perlu mematuhi.